# TRPO_calculator

Лабораторная работа №3 
Написать небольшое приложение-калькулятор

На вход ему подаётся арифметическое выражение: числа, соединенные знаками арифметических операций. Пробелы между лексемами игнорируются: 1 + 1, 1+ 1, 1 +1, 1+1 - одно и то же выражение. Но 11 + 1 и 1 1 + 1 - разные выражения (последнее некорректно). Далее на последующих этапах требование к выражению будет изменяться.

На выходе должен быть результат или сообщение об ошибке, если выражение нельзя вычислить. При ошибке, код возврата приложения должен быть отличен от 0.

В приложении должно быть как минимум 2 функции/класса: *Парсер.  Принимает строку (например 2+3*5), возвращает разобранное выражение (например, дерево Plus(2, Mult(3, 5))). *Вычислитель выражения. По заданному внутреннему представлению вычислить значение (наприемер Plus(2, Mult(3, 5)) ->17)

Этап 1 

Должна быть поддержка операций +, -, /, *, а также целых и нецелых чисел. Вычисления должны производиться хотя бы с точностью, обеспечиваемой типом float64. Следовательно, потеря точности вычислений не является ошибкой. 
"1 + 0.0000000000000000000001" -> 1 - корректный результат.  "1 +0.0000000000000000000001" -> 1.0000000000000000000001 - тоже корректный результат, но требует более высокой точности вычислений.
Результат должен отображаться в виде десятичной дроби 12.3456 или в виде экспоненциальной записи 1.35e-23.

Модульные тесты 

Должны быть написаны модульные тесты: 
* Для модуля парсинга. - Число - это выражение - Все арифметические операции и их комбинации - 1, 2 и 3-значные числа в выражениях - Некорректные/неподдерживаемые выражения: 2 /, 1 + 4j и др. приводят к ошибке.
* Для вычислителя - Все деревья выражений с двумя операциями. - Выражение должно вычисляться в ожидаемое значение: Plus(2, 2) -> 4 - Невозможные арифметические операции приводят к ошибке (Div(2, 0) -> Ошибка). - Арифметическое переполнение - должно регистрироваться как ошибка. ( Div(1e300, 1e-300)).
В ходе тестов -- в этом и последующих этапах -- должны быть пройдены все ветки исполнения тестируемых функций. Неподдерживаемые выражения не должны вычисляться.
В ходе разбора и вычисления выражения не должен исполняться произвольный код. Например, если реализовать калькулятор через exec на Python, то существует возможность выполнить произвольный код: 

python3 lab3.py "0; import shutil; shutil.rmtree("very/important/directory")

Команда попытается удалить папку very/important/directory.

Этап 2

Парсинг чисел в "научной" нотации: 1.25e+09 -> 1250000000.

Поддержка операции возведения в степень ^:  3^4 -> 81. 

Поддержка скобочных выражений: 1 + 2 / (3 + 4) -> 1.2857142857142856. 

Добавить соответствующие модульные тесты. Удалить/выключить неактуальные тесты

Интеграционные тесты: evaluate(parse("1+1")) 

Добавить тесты для работы двух модулей в связке: 3.375e+09^(1/3) -> [Парсер + Вычислитель] ->  1500

Ошибки парсера и вычислителя должны корректно возвращаться. 

1/ →  [Парсер + Вычислитель] →   Ошибка парсера: неверное выражение  

1/0 → [Парсер + Вычислитель] →   Ошибка при вычислении: деление на 0.

Этап 3 

Поддержка функций sqrt, sin,  cos, tg,  ctg, ln,  exp, констант pi, e. Поддержка sqrt(ln(e)) -> [Парсер + Вычислитель] -> 1. 

Поддержка аргументов тригонометрических функций в виде градусов и в виде радиан посредством флага (CLI). Радианы - по умолчанию. Добавить соответствующие тесты. Удалить/выключить неактуальные тесты. 

Функциональные тесты 

Добавление тестов приложения в целом

•calc --angle-unit=degree "sin(90)" -> 1 

•calc --angle-unit=radian "sin(pi/2)" -> 1 

•calc "sin(pi/2)" -> 1 

•calc "sqrt(2^2 * 5 + 1)" -> 9 

•calc "exp(ln(2))" -> 2 

•calc "ln(exp(2))" -> 2 

•calc "ln(e^2)" -> 2

Нагрузочные тесты Проверка, что программа способна выполнять запросы за определенное время и что программа не вылетает при вводе больших выражений и чисел. Время выполнения программы не должно превышать порога: например, 200мс, для строк длиной до 1000 символов (независимо от корректности).

